Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
=Perampok Waktu=
=Episode 3=
Xiaoge.
Lumayan. Kamu memang hebat.
Kamu mencabutnya
isi perut serangga itu dengan sekali tarikan.
Menghormati.
Begitu bodohnya.
Dia menghancurkan sistem saraf pusatnya.
Sekarang lumpuh.
Jangan sentuh itu, Wu Xie.
Jadi, belum mati.
Biarkan aku menghabisimu.
Jangan membunuhnya dulu.
Kita membutuhkannya untuk keluar dari gua ini.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Apakah suara itu berasal dari
kumbang
atau bel?
Paman Ketiga.
Dari bel, pastinya.
Aku tidak bertanya padamu, Wu Xie.
Jangan menyela.
Dan jangan sentuh apa pun.
Kamu layak mendapatkannya.
Ayo.
Maukah kau memberitahuku?
Anda tahu jawabannya.
Saya bersedia?
Mengapa saya tidak menyadarinya?
Wu Xie, kenapa kamu menghancurkannya?
Aku tidak melakukannya.
Pan Zi melakukannya.
Kami membutuhkannya.
Mengapa kamu menginjaknya?
Bersenang senang?
Sangat.
Kau menyerangku secara diam-diam?
Ada sesuatu di dalam.
Seekor kelabang.
Saya mengerti.
Lihat.
Lonceng besar ini berisi
banyak lonceng yang lebih kecil.
Setiap lonceng kecil
mengandung zat halusinogen.
Agar potensinya bertahan lama,
Itu pasti bubuk mineral.
Ketika makhluk masuk,
kelabang merangkak ke dalam lonceng besar,
menggoyangkan lonceng kecil.
Bubuknya tersebar ke udara.
(Makhluk menghirupnya dan berhalusinasi.)
(Kemudian kumbang bangkai
dengan mudah membunuh makhluk tersebut.)
Setelah pesta kumbang bangkai,
kelabang kembali masuk
untuk memakan kumbang bangkai.
Itu adalah sistem simbiosis.
Para pendahulu
membangun mekanisme rumit ini
untuk mencegah siapa pun dari
memasuki kedalaman gua.
Ya.
Anda benar sekali.
Jadi kamu sudah tahu selama ini.
Aku?
Apa yang saya ketahui?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Sudah hancur. Apakah masih berfungsi?
Anda mengatakan itu penting.
Guru Ketiga.
Benda ini sangat kuat ketika mencoba
untuk menggigitku.
Itu bisa saja terkuras
otakku jika aku lambat.
Apakah ini terkait dengan hilangnya Ma?
Jangan langsung mengambil kesimpulan.
Tapi tukang perahu dan orang tua itu
(pasti ingin membuat kita terdampar di sini)
(agar kumbang membunuh kita,)
dan kemudian menjarah barang-barang milik kami.
Tapi ada yang salah hari ini,
dan mereka terbunuh oleh kumbang ini.
Bagaimana pun, pasti ada lebih banyak lagi yang seperti ini.
Berikut rencananya.
Ayo.
Mari kita lakukan pemungutan suara.
Tiga pilihan.
Pertama, teruslah bergerak maju.
Kedua, mundurlah melalui jalan yang kita lalui sebelumnya.
Ketiga, menyeberangi gunung untuk keluar.
Wu Xie.
Pilih satu.
Saya bertanya sekarang.
Aku tidak tahu.
Apa?
Saya tidak akan memilih.
Tuan Muda Ketiga berkata
mundur tidak mungkin.
Itu diblokir.
Kita juga tidak bisa mendaki gunung.
Hanya ada satu jalan keluar.
Teruslah maju.
Baiklah.
Ayo pergi.
Menakjubkan.
Hati-hati.
Ini dia.
Kami telah mengemas semua yang kami bisa.
Mengikat kumbang bangkai ini ke haluan
benar-benar akan membawa kita keluar?
Kami menempatkan kumbang mayat di depan
untuk menutupi kehadiran kita dengan baunya.
Jalan di depan berbahaya.
Kita membutuhkannya untuk perlindungan.
Karena kita tidak bisa kembali,
mari kita cari tahu tempat apa ini
yang pantas memiliki mekanisme mematikan seperti itu.
Paman Ketiga, sejak kita masuk,
semua dinding yang kita lihat terbuat dari granit.
Bahkan dengan teknologi modern,
penggalian akan sulit dilakukan.
Bagaimana orang zaman dulu mengaturnya?
Mereka menggunakan pemanas api
dan pemadaman air.
Itu berarti,
mereka memanaskan batunya terlebih dahulu,
dan kemudian menyiramnya
dengan air dingin untuk memecahkannya,
membuat penggalian lebih mudah.
Tempat seperti apa yang membutuhkan
metode penggalian seperti itu?
Tuan Ketiga, orang-orang kuno
hanya akan mengelola proyek sebesar itu
untuk seorang kaisar
atau untuk pemujaan surgawi.
Mungkin mereka membangunnya untuk para dewa.
Kita sudah di sini selama satu jam.
Dimana pintu keluarnya?
Tempat ini memang aneh.
Apa yang kita lakukan?
Saya tidak percaya
ada labirin yang tidak dapat kita pecahkan.
Jika semuanya gagal, kami akan menerobosnya.
Semua pendidikanmu jadi sia-sia.
"Menembus"?
Diam.
Berhenti.
Apakah kamu mencium bau itu?
Bau sekali.
Pasti ada tumpukan
mayat membusuk di depan.
Kumbang mayat itu
mungkin berasal dari sana.
Jika ia melarikan diri demi hidupnya,
apa yang akan terjadi selanjutnya akan lebih buruk.
Jadi tetaplah waspada.
Ambil ini untuk perlindungan.
Ayo pergi.
Mengapa ada begitu banyak tulang binatang di sini?
Ini adalah hewan-hewan yang tenggelam
dan hanyut dari hulu.
Arus melambat di sini,
menjebak mereka untuk memberi makan
kumbang bangkai.
Menurut saya
seseorang menggunakan kumbang bangkai
untuk mengusir penyusup.
Apakah itu seseorang?
Kelihatannya seperti sepotong pakaian.
Ada satu lagi di sini.
Gua-gua ini simetris,
tapi kenapa yang ini kosong?
Paman Ketiga.
Guru Ketiga, lihat.
Pan Zi.
Berhenti.
Hati-hati. Ada angkanya.
Angka berapa?
Ada yang sedang berbuat trik di sini.
Penuh dengan kumbang bangkai.
Biarkan aku yang urus ini.
Ayo mulai.
Lakukan apa yang dia katakan.
Senter mati.
Teruslah maju. Jangan menoleh ke belakang.
Kamu sudah bangun.
Tuan Muda Ketiga.
Lihat.
Kami sudah keluar.
Apa itu tadi?
Kami sudah bilang padamu untuk tidak melihat ke belakang,
tetapi Anda harus berbalik.
Jika Xiaoge tidak menjatuhkanmu,
siapa tahu apa yang akan terjadi.
Wanita itu...
Siapa wanita itu?
Mendengarkan,
Dia adalah istri lelaki tua itu.
Mereka bosan dengan semua kumbang bangkai
dan ingin daging segar untuk makan siang.
Dia berencana membuatmu menjadi mie
dan melayani Anda.
Lihatlah dirimu.
Benarkah?
Tentu saja.
Ingat aturannya.
Biarkan masalah gua terkubur.
Tunggu,
Aku hanya...
Hanya apa?
Saya pasti berhalusinasi juga.
Aku melihat wanita itu menyeretku ke dalam air.
Anda tahu itu hanya ilusi.
Jadi, sadarlah.
aku membawakanmu
untuk belajar dari pengalaman.
Bila orang tidak percaya diri,
mereka mudah tertipu.
Ditambah lagi imajinasi Anda yang hidup
benar-benar dapat membuat Anda takut setengah mati.
Tunggu.
Mengapa hanya aku saja?
Karena kamu yang paling tidak punya tekad.
Cukup.
Lupakan saja.
Hentikan membahasnya.
Itu kelemahan khas Wus.
Paman Ketiga, bukankah kamu juga seorang Wu?
Itu humor yang merendahkan diri. Mengerti?
Pendidikanmu sia-sia.
Tidak bisakah kamu mengenali lelucon?
Aku sudah beritahu padamu.
Beberapa pengalaman
tidak seharusnya dipertanyakan.
Anggap saja hal itu tidak pernah terjadi.
Aku tidak bisa menyediakannya untukmu
dengan penjelasan.
Jika Anda sangat penasaran,
cari tahu sendiri.
Paman Ketiga,
ada apa dengan dia?
Dia pingsan karena kehilangan darah.
Apa masalahnya?
dengan orang ini, sih?
Dia tampaknya tahu lebih banyak daripada Anda.
Orang ini
direkomendasikan oleh seorang teman.
Saya butuh bantuan tambahan.
Saya hanya tahu nama belakangnya Zhang.
Kami tidak mengajukan pertanyaan.
Itulah aturannya.
Tapi temanku bisa diandalkan,
jadi rujukannya harus dapat dipercaya.
Jangan khawatir.
Dia mungkin seorang ahli misterius.
Mengapa kamu banyak bicara?
Napasmu bau.
Berapa banyak jus kumbang bangkai
yang kamu minum?
Dakui.
Biarkan dia
membilas mulutnya
dan mandi.
Dia bau sekali.
Tuan Muda Ketiga,
kita hampir sampai di daratan.
Ibu, aku sudah bilang padamu.
Jangan khawatir tentang uang.
Beristirahatlah dengan baik.
Nona, saya akan mengambil beberapa makanan ringan.
Baiklah.
Bicara lagi.
Wu Xie,
minum air.
Ada apa?
Anak ini belum pernah bepergian jauh
atau melihat apa pun.
Dia mungkin ketakutan.
Tidak, bukan aku.
- Biar aku periksa.
- Jangan sentuh aku.
Aku bukan anak kecil.
Mulai bersemangat sekarang.
Paman Ketiga,
mengapa Xiaoge tidak turun untuk makan?
Apakah dia kehilangan terlalu banyak darah
karena tebasan itu?
Mungkin dia butuh waktu untuk pulih.
Dia akan baik-baik saja.
Saya memesankannya ati babi goreng.
Hati babi ada di sini.
Mau minum sesuatu?
Punya baijiu?
Tentu saja punya.
aku akan membawa
minuman gandum terbaik kami untuk Anda.
Menakjubkan, Nona.
Anda punya segalanya di sini.
Saya melihat jalan beton di luar.
Bahkan lantainya pun beton.
Bagaimana mereka mengangkut semen kesini?
Dengan keledai?
Pan Zi.
Di Sini.
Tentu saja tidak.
Keledai membutuhkan waktu bertahun-tahun
untuk mengangkut semen sebanyak ini.
Kami telah memiliki akses jalan selama bertahun-tahun.
Bahkan truk pun bisa lewat.
Namun terjadi tanah longsor dua tahun lalu.
Jalan itu terkubur.
Itu menemukan kuali kuno,
beberapa harta karun antik.
Mereka mengirimkannya dengan perahu.
Kami telah membangun kembali jalan tersebut sejak,
tetapi jalan pegunungan sulit diperbaiki.
Sudah lebih dari setahun,
tetapi belum juga selesai.
Bagaimana dengan rute sungai?
Kamu tidak punya feri?
Itu adalah cerita yang sudah terjadi puluhan tahun lalu.
Kami tidak melihat perahu selama bertahun-tahun.
Jika ada yang menawarkan untuk mengambil
rute air sekarang,
mereka sedang mencoba untuk
membunuhmu dan mengambil uangmu.
Benarkah? Itu...
Kalian orang luar seharusnya
ekstra hati-hati.
Perairan ini terkutuk.
Orang-orang tenggelam di sana dan tubuh mereka
tidak pernah ditemukan.
Begitulah kata para tetua kita
itu mungkin Dewa Gunung
menelannya utuh-utuh.
Ayo.
Ayo minum.
Baiklah.
Di Sini.
Terima kasih.
Baiklah.
Nikmati perjalanan Anda.
Nikmati makanannya.
Oke.
Terima kasih.
Baiklah.
Oke.
Menikmati.
Merindukan.
Duduk.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Gunung apa saja yang ada di sekitar sini?
Kami ingin mendaki.
Kami punya banyak gunung di sini,
masing-masing dengan pemandangannya yang unik.
Mari kita lihat mana yang Anda sukai.
Kami menyukai panjat tebing ekstrem.
Jadi kami mencari tempat-tempat menarik.
Dimana gunung itu?
dengan kuali kuno raksasa?
Gunung Shending? Kamu tidak bisa ke sana.
Ayo.
Menyesap.
Ayo. Bersulang.
Mengapa kita tidak bisa pergi ke sana?
Kakekku mengatakan bahwa gunung
dulunya merupakan tempat tinggal para dewa.
Penuh dengan harta karun mereka.
Tak seorang pun seharusnya pergi ke sana.
Sebenarnya, bukan hanya kuali yang muncul
setelah tanah longsor itu.
Coba tebak apa lagi yang mereka temukan.
Apa itu?
Harta karun abadi?
Pasti sudah dihapus
jika memang demikian halnya.
Inilah rahasianya.
Jangan beritahu siapa pun.
Mereka menggali
lebih dari seratus cangkang kura-kura.
Cangkang kura-kura?
Bukankah itu menyeramkan?
Hanya peluru, tak ada mayat?
Ya.
Kakekku mengatakan kerang itu
milik orang-orang
yang sangat menginginkan harta karun itu.
Para dewa mengubah mereka menjadi kura-kura,
dan kemudian mengambil tubuh mereka,
hanya menyisakan cangkangnya saja.
Mengapa saya merasa sedikit terhina?
Begini masalahnya.
Kami sedang mencari
untuk seseorang.
Anda tahu, kami menjelajahi pegunungan.
Beberapa tahun yang lalu,
salah satu anggota tim kami
hilang di sini.
Kami tidak pernah menemukannya.
Pernahkah Anda melihat orang ini?
Saya mengingatnya.
Itu sudah terjadi bertahun-tahun lalu.
Dia minum beberapa minuman
untuk mengumpulkan keberanian.
Dia menghabiskan sebotol penuh baijiu.
Dia pergi ke gunung
tempat para dewa bersemayam.
Dan dia tidak pernah kembali.
Lihatlah betapa takutnya kamu.
Saya mudah takut.
Aku jadi hanyut dalam obrolan denganmu.
Nikmati makanannya
dan minumannya.
Biar aku bawakan piringmu.
Ayo.
- Ayo ayo
.
Bersulang.
- Minumlah.
- Aku akan membawakan piringmu.
- Nikmati perjalananmu.
- Salam.
- Terima kasih, Nona.
- Baiklah.
Sepertinya
kami datang ke tempat yang tepat.
Perjalanan ini tidak sia-sia.
Benar?
Ayo mulai.
Wu Xie.
Apakah kamu akan mengambil?
hati babi sampai Xiaoge?
Saya akan mengemas beberapa potong.
Aku sedang memikirkan itu.
Itu tidak akan cukup.
Kemasi lagi.
Sudah cukup.
Dia sedang makan sendirian
sementara empat dari kami berbagi ini.
Jangan pelit begitu.
Apakah orang sebesar Anda
perlu mengisi ulang?
Tuan Ketiga, kumbang di dalam gua itu
sangat besar.
Aku ketakutan. Aku butuh penyegaran.
Sudah cukup.
Anda datang untuk makan
dan meminta banyak informasi.
Orang sibuk, ya?
Apakah Anda melihat banyak orang sibuk datang ke sini?
Tidak tepat.
Sekitar 40 atau 50 setahun.
Lebih sedikit tahun ini.
Cuacanya buruk.
Jika kalian bersama dalam hal ini
dengan orang-orang di dalam gua,
berhenti menunggu.
Setidaknya satu dari mereka tidak akan kembali.
Ubah profesi Anda.
Berfokuslah untuk mengelola tempat ini.
Sejujurnya, aku di sini untuk mencari seseorang.
Beritahu aku apa yang kamu ketahui
dan saya akan menjamin keselamatan Anda.
Jika tidak, aku akan membongkar rahasiamu.
Kamu yakin begitu?
Berhentilah memfitnah saya.
Saya tidak mempercayainya.
Tunjukkan saja jalannya.
Konfigurasi Jia-Shan-Gen.
Ikuti kompas ke depan.
Di situlah Ma pergi bertahun-tahun lalu.
Kami tidak menyentuhnya.
Terima kasih.
Anda memikul terlalu banyak beban.
Gunung Shending tidak menyukai
mereka yang terbebani dengan pikiran.
Anda akan mati di sana.
(Kakek,)
(Saya akhirnya mengalami)
(peristiwa aneh
dari buku catatan Anda.)
(Apakah saya membuat pilihan yang tepat?)
(Apakah aku benar-benar telah memanfaatkan
titik balik hidupku?)
Paman Ketiga.
Di sana.
Orang tua itulah
yang membawa kami ke gua.
Kemarilah.
Kau pikir kau bisa lari?
Ayo pergi ke polisi.
Kau pembunuh yang licik.
TIDAK.
Tuan-tuan.
Tolong ampuni aku.
Saya tidak punya pilihan lain.
Aku seharusnya tidak menipumu.
Aku tidak pernah membayangkan
Kalian benar-benar ahli.
Mohon maaf atas ketidaktahuan saya.
Tolong maafkan saya.
Mendengarkan.
Pak Tua, kalau kita adalah orang biasa,
kita pasti sudah mati sekarang.
Benar?
- Tidak.
Berapa banyak yang sudah kau bunuh?
- Aku belum pernah membunuh siapa pun.
Tidak pernah?
Aku bersumpah aku tidak pernah melakukan hal itu.
Kalian yang pertama.
Kita sangat beruntung?
Tidak.
Katakan padaku, Pak Tua.
Bagaimana kamu bisa menghilang di gua itu?
Jika aku mengaku,
apakah kamu akan mengampuni aku?
Berbicara.
Baiklah, aku akan beritahu kau.
Gua itu
mungkin terlihat seperti terowongan lurus,
tetapi ada rongga di langit-langit.
Anda tidak dapat dengan mudah menemukannya.
Kapan
kamu tidak melihat,
Saya bersembunyi di salah satu rongga.
Setelah perahumu berangkat,
aku bersiul
dan Lv Dandan ditarik
tong kayu di atasnya.
Biasanya kami akan mengambil
barang-barang Anda di rumah
dan membagi hasil jarahannya.
Kamu tahu.
Saya mendapat bagian kecilnya.
Sungguh setianya dirimu.
Teman yang sangat setia.
Sebagian kecil?
Kau meninggalkan pasanganmu
untuk mati di dalam gua.
Maksudmu Lu Lao'er?
TIDAK.
Anda melihatnya tergantung di gua,
berlumuran darah, ya?
Itu palsu.
Itu boneka.
Dia punya dua lagi di rumah.
Kamu yang mengarangnya?
Yang.
Apakah wanita berpakaian putih itu istrimu?
Wanita berbaju putih.
Apakah dia istrimu?
Apakah dia?
Tidak, tidak.
Lu Lao'er,
penuh dengan daging busuk.
Dagingnya menarik kumbang bangkai,
yang membuat boneka itu bergerak
untuk menakut-nakuti orang.
Silakan.
Biarkan aku pergi.
Apakah kamu tinggal disana?
Ya.
Saya tinggal di sana.
Tidak ada bidang.
Tidak ada tanah.
Tidak punya anak.
Tidak ada keluarga atau teman.
Hanya menunggu untuk mati di sini.
Menunggu untuk mati?
Kalau begitu kamu harus
tahu daerah ini
cukup baik, ya?
Sangat.
Konfigurasi Jia-Shan-Gen.
Medan magnet itu kacau.
Kompas tidak berfungsi.
Bimbing kami ke sana.
Memandu?
Tentu.
Baiklah?
Coba lihat ini.
Di Sini.
Apa arti wajah rubah?
Gunung Shending.
Gunung Shending?
Memimpin jalan.
Bukan tempat ini.
Saya belum pernah ke sana.
Tapi tahukah Anda itu Gunung Shending?
Saya pernah ke sana.
Terjadi tanah longsor.
Lebih dari seratus cangkang kura-kura.
Legenda mengatakan kura-kura
dimakan oleh monster
yang melayani para dewa.
Monster-monster itu menjaga gunung.
Kita tidak bisa pergi ke sana.
Tak seorang pun yang masuk pernah selamat.
Tak seorang pun keluar.
Mereka semua menghilang.
Aku punya seorang teman yang
bahkan lebih terampil dari Lu Lao'er.
Dia tidak pernah berhasil keluar.
Lebih baik aku mati daripada pergi ke sana.
Lebih baik aku mati.
Jadi kamu bilang,
Gunung Shending
lebih menyeramkan dari gua basah.
Ya.
Apakah kita masih akan ke sana?
Tidak, tidak.
TIDAK?
Dia bilang kita tidak akan pergi.
Kau pikir kami akan mendengarkanmu?
TIDAK?
Kau pikir kata-katamu sudah final?
Kemarilah.
Harus!
Monster.
- Dandan merasakan ada monster.
- Pergi ke mana?
Tangkap dia.
Monster.
- Diam.
Berlari.
- Saya butuh Lv Dandan.
- Pan Zi.
Hentikan.
- Pergi.
- Lihat.
Wajib.
Ada tempat perkemahan di depan.
Apakah ada orang di sana atau tidak?
Coba saya periksa.
Tuan Ketiga, perkemahan ini terlihat
seperti telah ditinggalkan selama bertahun-tahun.
Berdasarkan garis waktu,
itu sejalan dengan hilangnya Ma.
Mungkinkah ini tim Ma?
Kemungkinan besar.
Sesuatu pasti telah terjadi pada mereka.
Tapi ini aneh.
Apa itu?
Tim sebesar ini biasanya akan
tinggalkan seseorang untuk menjaga kamp.
Bahkan jika kelompok Ma mengalami kecelakaan,
dimana penjaganya?
Mungkin mereka semua melarikan diri.
Tapi mereka meninggalkan peralatannya?
Ini setara dengan gaji seumur hidup.
Ya, ini sungguh menakutkan.
Tunggu, ada yang salah dengan tempat ini.
Minumlah air.
Tetap terhidrasi.
Saya sudah selesai.
Ada apa? Duduk!
Aku harus menemukan Lu Dandan.
Itu tidak pernah ada di sini.
Anjing Anda bahkan membantu Anda melakukan kejahatan.
Kamu pikir itu akan hilang?
Kita masih belum
menyelesaikan skor.
Anda harus membawa kami ke tempat yang kami inginkan.
Tuan Ketiga, Anda benar.
Mereka meninggalkan semua perlengkapan
dan barang-barang pribadinya.
Ya, lihat cangkir itu.
Lihat bagaimana mereka ditempatkan.
Aku yakin mereka baru saja membuat teh
dan bahkan tidak meminumnya sedikit pun.
Periksa juga perlengkapannya.
Tuan Ketiga, ada yang tidak beres.
Semua perangkat mereka diaktifkan
ke posisi "aktif".
Ini aneh.
Ya.
Tempat ini aneh.
Semuanya di sini terlihat seperti
mereka baru saja mendirikan kamp
dan perlengkapannya.
Lalu tiba-tiba,
mereka semua lenyap.
Hilang?
???Wahai cahaya, siapakah yang menyalakan lilin
untuk menerangi???
???Teka-teki yang diciptakan waktu???
???Wahai cahaya, kau yang menggeser keseimbangan
antara terang dan gelap???
???Mengalir tak terkendali???
???Lihatlah, tanah tempat seseorang berdiri???
???Papan catur
penuh dengan luka???
???Lihatlah, kebenaran yang paling nyata terbentang
di depan mata kita???
???Apa pentingnya kepalsuan????
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah,
kami melangkah maju???
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
???Semua pecahan bergema hampa???
???Pada akhirnya, kita menemukan penghiburan
dalam senja yang masih tersisa???
???Yang masih menempel di kulit kita???
???Tidak ada waktu untuk menceritakan kisah badai kita???
???Puncak yang paling menjulang tinggi???
???Telah menyaksikan pembangkangan liar kami???
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
???Dituangkan ke dalam cangkir kita???
???Gunung bersalju yang paling terpencil???
???Apakah diam-diam mendengar nyanyian kita???
???Semua orang terkagum, dengan alur cerita kita???
???Apakah hal tersebut sudah biasa bagi kita???
???Wahai cahaya,
di belakangmu kau telusuri jalan yang berbahaya???
???Namun menerangi jalan mulus di depan???
???Wahai cahaya, kau perbaiki dunia yang penuh cacat ini???
???Tanpa ukuran???
???Lihatlah ketidakpastian
yang telah Anda hitung???
???Dan keraguan yang Anda bawa saat datang???
???Lihatlah, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
???Melawan absurditas kehidupan???
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah,
kami melangkah maju???
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
???Semua pecahan bergema hampa???